Todo mundo tá querendo criar ferramentas
com inteligência artificial, chatbotes,
automações.
Cara, isso virou uma febre, tá inundado
na internet. disso você já sabe. E eu já
falei para você também que 99% dessas
ferramentas vai morrer provavelmente no
máximo, estourando, vai daqui do anos
estourando, estourando, estourando. Isso
é tão real que se você for analisar a o
movimento do WhatsApp com os forms, não
sei se vocês já viram os WhatsApp forms,
cara, dá para ver que o tio Zuk já tá
querendo trazer toda essa automação. que
abarcar esse processo de criar chatbotes
para dentro do próprio WhatsApp. Você
acha que ele vai deixar esse dinheiro na
mesa de graça para você? Não, não vai.
Legal. Quem montou essas ferramentas já
ganhou dinheiro e vai continuar ganhando
dinheiro. Agora, se você fizer isso
agora, não adianta mais. Você perdeu a
crista da onda. Mas deixa eu te contar
uma coisa. Você tem que olhar pro
mercado, você tem que entender o
movimento que está acontecendo no
mercado. E tá acontecendo um movimento
muito louco. E é sobre esse movimento
que eu vou falar aqui nesse vídeo. Esse
vídeo envolve inteligência artificial,
envolve o novo mercado do digital e
principalmente o conceito de
ecossistema, que eu já falei em um vídeo
meu anterior e agora nós vamos debruçar
e olhar isso com mais carinho no
detalhe, na minuciosidade,
nem sei se essa palavra existe. E hoje
eu tô num ambiente diferente. Eu tô aqui
em Brasília, tô no tô num flat. Hoje eu
vou est lá no Web Summit, onde eu vou
levar a minha startup. Vou, tô num num
ambiente, não tenho um stand eh do da
Brasil
da Brasil Insurtec ou perdão, da Brasil
Startups. Um amigo meu me arrumou o
stand, eu trouxe a Inspect, que é a
minha solução SAS para inspeções e
realizações de vistoria. Muito bacana.
Depois eu vou até deixar o link aqui
para você conhecer mais dela, porque
agora eu comecei o meu movimento de
autoridade. Mas a gente não vai falar
sobre essa minha solução SAS, tá? A
gente vai falar sobre ecossistema. Se
liga nisso aqui, rapaziada. Vou
compartilhar minha tela com vocês. Vocês
estão vendo aqui no meu ambiente
improvisado,
zapeando no meu Instagram, eu conheci o
Vini Infoeps. E, cara, esse moleque
aqui, ele postou um post muito legal,
ele chama de Infos, mas, cara, vamos
chamar isso de Infosas. Qual que é o
movimento? E ele colocou um uma imagem
aqui, um um carrossel muito bacana.
Então ele colocou assim, ó, Fint começou
com produtos digitais, mas agora ele tá
vendendo software por assinatura, tá
vendendo SAS. O mesmo acontece, por
exemplo, com o Ícaro de Carvalho, com a
OMNIA, software por assinatura, o mesmo
com o LRA e o mesmo com outros eh
infoprodutores, né? Grandes nomes do
mercado do digital. Cara, o que que
esses caras estão fazendo? Vamos
analisar aqui, ó. Olha isso aqui. Esses
caras eles são experts. Eles são experts
e eles têm um negócio chamado audiência.
Eles tem demanda, tem gente assistindo
eles e eles ganharam muita grana
lançando infoprodutos
solu e eh eh vai produtos digitais que a
galera compra, paga uma vez só e usa.
Qual? Pô, os cara ganhou muita grana com
isso. Então, por exemplo, fizeram fazem
lançamento meteora, essas paradas toda
aí, saca? Que eu não entendo muito, quer
dizer, entendo mais ou menos. Mas qual
que é o grande problema deles fazerem
isso? Não tem recorrência.
Então, todo mês não consigo colocar
centro no meu MEC, cara. [__] tô sem
teclado. Não tem recorrência. Não tem
recorrência. O problema deles é
recorrência. Então, todo mês esses caras
eles tendem a fazer lançamentos, a
trazer eh escassez, a trazer novas
propostas para fazer vendas desses
lançamentos de um produto, né? Eles
querem fazer vendas
de um produto
em massa. É assim que esses caras fazem
milhões. Faz lá 10 milhões no
lançamento. O Fint já falou que fez
cento e poucos milhões. Vai mais de 100
milhões. O Pab Pablo Marçal já fez muito
mais do que isso. Legal. Até aqui tá
claro. Qual que é o movimento que esses
caras estão fazendo? Eles pensaram, pô,
como que eu gero recorrência?
[__] eu vendo, o meu produto hoje é um
um vídeo gravado, é uma aula, é um um
agente, um script, um bote, um PDF,
whatever, qualquer coisa relacionada a
produto digital. Eles não conseguem
gerar recorrência com isso. Ninguém vai
pagar todo mês para usar isso. E aí
entra a estratégia
deles criarem o seu próprio SAS.
Eles criaram seu próprio SAS. Por quê?
com o SAS criado, eles conseguem
emplacar, se eles emplacarem, na verdade
esse SAS aqui, então se esse SAS tiver
sucesso,
eles conseguem ter recorrência,
porque eles usam da audiência deles
e ao invés de fazer um lançamento de um
produto que eles vai receber uma paulada
numa vez só, eles vendem
esse Esse cara aqui, esse cara gera duas
coisas para eles, recorrência
e principalmente um negócio chamado
equity.
Que que é equity, Kelvin? Cara, equity
nada mais é que esse produto, esse
software como serviço, ele tem um valor,
ele é como se fosse uma casa. Então, os
caras gastaram 500.000 para construir. É
uma casa que dá ali 4.000 por mês de
aluguel. E eles podem vender essa casa
por conta de uma análise que é feita de
valorização. Eles vendem essa casa por
15 milhão saca? Então significa que esse
SAS, esse produto que foi construído,
ele tem um valor, ele tem um, alguém
pode comprar ele. E isso é muito
interessante porque além de dar a
recorrência, que é como se fosse o
aluguel
mensal dessa ferramenta que alguém paga,
inclusive o usuário se chama inquilino
aqui dentro ele está usando, ele tem o
valor do equity, que é o valor da venda
do percentual
societário daquele negócio. Isso é do
[__] E qual que é o grande rolê aqui?
usar da audiência
para criar soluções que gerem
recorrência, que gerem aluguéis, que as
pessoas paguem todos os meses para
utilizar
e tem a equity, saca? e tem a equity,
porque o grande diferencial é criar um
negócio que tenha equity, que alguém
pague por ele, que tenha valor, que o
valor não seja as pessoas, mas seja a
tecnologia, a base de clientes, a a
estratégia de mercado e a e a e o nome e
a marca em si que ela tem naquele
mercado e por aí vai. Até aqui a gente
tá no modelo SAS convencional,
convencional, porque as coisas surgem
criando só uma plataforma. Mas se a
gente pegar e por exemplo analisar Click
Max, que é do Thiago Fint, qual que é o
rolê que ele fez aqui? Olha aqui o como
ele se posiciona tá com a Click Max, seu
novo ecossistema de vendas online.
Legal, Kelvin. O que que é então um
ecossistema senão uma um software?
Um ecossistema
é um conjunto
de ferramentas.
Ferramenta um,
ferramenta dois,
ferramenta três.
É um conjunto de plataformas
ou até mesmo de solução
que resolve o problema
do cliente,
pessoa, fim a fim. Então, imagina o
seguinte, vamos supor, hoje se eu quero
fazer, se eu quero ter um sistema
financeiro dentro da minha empresa, eu
tenho que contratar, por exemplo, o
conta azul. Aí, se eu quero fazer um
CRM, eu tenho que contratar, por
exemplo, um Pipefi, um PipeDrive, por aí
vai. Se eu quero ter um sistema para
gestão dos meus documentos, eu coloco um
notion da vida. Se eu quero um sistema
para comunicação, eu coloco o Slack.
Então, eu tenho vários sistemas que
dentro da minha empresa eu posso chamar
de ecossistema da minha empresa. Só que
qual que é o conceito que esses caras
querem fazer? Ou melhor, qual que é o
conceito de ecossistema que você tem que
fazer? são ferramentas
que foram desenvolvidas por você ou que
você pegou elas ou pode ser white label
ou que você
simplesmente eh construiu, seja, ou você
é parceiro, mas você conecta essas
ferramentas de uma forma que elas se
conversam, elas são integradas,
você tem um processo
em cima dessas ferramentas também que
auxilia o trabalho em conjunto dessas
ferramentas. entas para resolver a dor
completa de um cliente. Então, em vez de
você vender apenas uma ferramenta,
apenas um SAS,
você vende uma solução completa. O cara
pode entrar comprando essa ferramenta
aqui, ele entra na sua teia, no seu
ecossistema, adquirindo essa ferramenta
e a hora, porque essa é a dor inicial
que ele vai ter. E aí, conforme o tempo
vai passando,
ele vai adquirindo outros. Então,
imagina o seguinte, imagine que eu sou
seu cliente e você, por exemplo, eh, tem
um um bote SDR, eu vou lá e contrato o
seu bot SDR. Aí, o seu bote SDR é tão
bom que eu chego para você e falo assim:
"Cara, você tem um CRM?" Aí você já
fala, já me você já me oferece, fala:
"Eu tenho um CRM também super
integrado". Além do CRM, então eu tenho
o bote. Vou colocar aqui, ó. Você, eu
tenho bot SDR. Eu tenho também o CRM que
tá integrado com o BOT SDR. Eu também
tenho o curso de funis de vendas. Eu
também tenho o sistema de pagamento. O
sistema de pagamento. Tudo aqui. Você
tem um ecossistema, você tem tudo.
Então, tipo assim, em vez de eu ir atrás
de outro fornecedor, você já tem tudo
aquilo que eu preciso. Complexo, não é?
É complexo. Grande, não é? é grande, mas
esse é o jogo. Esse é o jogo do milhão.
Esse é o jogo do bilhão. Esse é o jogo
que vai fazer você criar algo robusto.
Porque o no momento em que o cliente ele
entra aqui, ele não sai mais. Eu vou dar
um exemplo para vocês
de uma conversa que eu estava tendo
ontem com o meu barbeiro. Inclusive, eu
fiz um vídeo eh no meu no meu Instagram
falando sobre isso. Olha que louco, ele
tem ele contratou uma mentoria de
barbearia por assinatura. Então o cara
ensina praticamente como fazer para que
tenha para para transformar uma
barbearia num modelo que tenha
recorrência. E barbearia também não tem
recorrência. barbearia, você vai lá,
corta o cabelo, cortou o cabelo,
esquece, acabou. Só lembra a hora que
tem que cortar o cabelo de novo. Então
não tem recorrência, tem só a venda do
serviço. E aí esse cara, esse
determinado cara, foi lá e falou: "Cara,
criou o modelo de barbearia por
assinatura. Então, em vez de você pagar
pelo corte de cabelo, você paga R$ 250
por mês, R$ 200 por mês, você corta
quantas vezes você quiser o cabelo, faz
a barbe e tudo mais. E eu pago, saca? Eu
pago, eu pago e acho excelente. Tá bom?
Aí, o que que ele fez? O que que esse
cara que montou a barbearia fez? Ele
primeiro ensinou a galera a trazer esse
conceito de barbearia por recorrência.
Aí ele falou o seguinte: "Agora que você
entendeu como que faz a barbe a
barbearia por recorrência, toma aqui o
meu sistema de gestão para você
gerenciar os seus clientes. Toma aqui o
seu cardápio, que é o sistema de
agendamento. Agora toma aqui os agora
que ele tá ele tá colocando o terceiro
sistema que é agora faz o meio de
pagamento porque ele usava Pagarme.
Agora ele tá ele desenvolveu o próprio
gate de pagamento dele, entendeu? Ele
teralizou, [__] o cara em vez de pagar
taxa para pagarme, ele paga a taxa
direto pra adquirência, que é uma
empresa que fornece essas paradas de de
pagamentos do [__] E ele cobra lá
taxa e ele recebe. Então, olha onde onde
olha como ele ganha. Ele cobra, vamos
supor, R$ 1.000 por mês para usar o
sistema de gestão. Aí ele cobra um
adicional de R$ 300 por mês para fazer o
sistema de agendamento completo. Aí
agora ele vai cobrar mais 2% por tudo
aquilo que transaciona de pagamento. Aí
agora ele tem o SDR que faz o
atendimento e o cardápio pelo WhatsApp.
E ele ainda tem a mentoria e o curso
ensinando, ensinando aquele barbeiro a
como usar esse ecossistema, o
ecossistema dele para fazer a barbearia
dele como assinatura.
Olha que sacada. Agora você deve estar
pensando, tá? Mas Kelvin, eu não sou
nenhum expert, eu sou de tecnologia. E
aí que você precisa entender sobre
modelos de negócio, porque a partir do
momento que você entende o conceito de
um ecossistema,
primeiro você pode criar o seu. Ah,
então outro ponto, esqueci de falar,
vocês viram que são ecossistemas
nichados, né? Então, quando a gente tá
falando de ecossistema, vamos voltar
aqui pra minha telinha, ó. Quando a
gente tá falando de ecossistema, a
Clickmax
é um ecossistema de vendas focadas,
principalmente para infopruto. Por
exemplo, a gente tem a Click Furios, que
é do Russell Brunel, mesma coisa,
eh, um ecossistema para vendas, para, eu
acho que o do Russell aqui ele é até
maior, ele é um pouco maior, que é um,
esse cara aqui foi o pioneiro, saca?
Então, um cara, por exemplo, faz landing
paging, ó, workflow de de pesquisa, eh,
funil de de tempo, né, de de contagem,
curso, ih, tem um monte de coisa aqui.
Então ele tem dentro do ecossistema
dele, ó, olha a cacetada, comunidade,
loja, e-mail, automação, disparo de
mensagens em hub, cara, apontamentos,
oportunidades, analytics, tem o BI,
desconto, ó, payments, AI, então ele tá
conectado com a Stripe, com outros
PayPal, outros meios de pagamento que eu
não conheço aqui, short link. Então, ele
já tem o short link. Para que que ele
vai pagar o Bitle? Ó, olha aqui. Esse é
o conceito perfeito. Para que que o cara
vai sair para pagar o Bitly? Para que
que o cara vai vir aqui? Vai, ele vai, o
cliente já tá lá na base, cara. O cara
já, ele já gastou, ele ele já pagou, ele
já pagou para adquirir aquele cliente.
Aí o cliente vai deixar de gastar com
ele porque o cara quer uma URL encurtada
para pagar
por mês para Bitle, não paga. Ele coloca
aqui dentro o short link aqui dentro,
sacou? dentro do ecossistema dele, bem
provável com um preço um pouco menor que
esse ou até mesmo igual ou às vezes até
maior, porém com uma bela de uma
integração. E a partir do momento que
você entende esse modelo de ecossistema,
onde, cara, isso aqui, por exemplo, para
as bigtecs é padrão,
eh, Microsoft, é só você olhar o
ecossistema Microsoft, Mercado Livre,
Amazon AWS,
ah, que mais? Magalu, todos têm
ecossistema, cuidam desde da logística
até o meio de pagamento, saca? E esse é
o segredo, porque quando você entende de
ecossistema, você pode começar a sua
empresa de tecnologia aqui, ó. Você pode
começar, ah, já tá aqui na minha
telinha, você pode começar aqui, ó,
construindo o seu bote SDR nichado, por
exemplo, para barbearias, mas a partir
do momento que você entende sobre o
ecossistema, você pode procurar
o seu expert na área para potencializar
o teu ecossistema de venda. Olha que
sacada. Olha que sacada. Não é todo
mundo que é o o Lara, não é todo mundo
que é o Ícaro de Carvalho, mas tem
muitos que tem 20, 30, 40, 100.000
seguidores e não tem um ecossistema
ainda. E você pode primeiro construir o
seu modelo de negócio baseado nesse
conceito de ecossistema. Isso é muito
legal, um ecossistema vertical bem
nichado. E você pode caçar
o seu expert, você pode caçar os seus
influenciadores para potencializar a
venda do teu ecossistema. Existe um [__]
do mercado. Ó, o o Vini Infoeps, ele
chamou esse Infoss
de Infoep. Legal. E ele, por exemplo, tá
tracionando, vendendo isso para outros
experts, só que aqui no modelo de
fábrica de software. Aí, qual que é o o
eu acho que o maior jogo aqui?
Não é vender a construção de um info ou
um infoas para um para um expert. Pode
até começar por isso, mas o grande
segredo é você ter o seu ecossistema e
trazer os experts para fazer parte do
seu ecossistema. Afinal, você é o cara
da tecnologia, você é o cara da visão do
negócio e aí você traz as peças que
faltam para completar todo esse seu
negócio. É sobre isso que eu trato lá no
Acelera 360. É isso. Modelo de negócio é
rei. Modelo de negócio é o que faz toda
a diferença. Então, se você quer criar o
seu ecossistema, se você quer aprender
primeiro como empreender, como tirar sua
ideia do papel ou entender vários
modelos de negócio, acelera para você.
Então, se você quer tirar essa sua ideia
do papel, eu posso te ajudar. Você vai
clicar no link na descrição desse vídeo
e vai preencher as informações e vai
cair para dentro da acelera, porque lá
dentro a gente pode te ajudar. Fechou?
E pense, abra a sua mente, expanda a sua
mente para pensar no modelo de
ecossistema, porque todos os maiores, na
verdade, estão fazendo isso. Então,
vamos se espelhar nos maiores. Ué, para
de ficar fazendo chatbotzinho, para de
ficar fazendo sdrzinho, para de ficar
desenvolvendo landing page e telinha
pros outros, que isso aí não vai fazer
você viver do empreendedorismo. Isso aí
é um bico. Isso aí é um negó, é um vai
um dinheiro de dinheirinho de pinga.
Vamos pensar grande, vamos pensar em
escalar o teu negócio para fazer 100,
200, 300, 400.000 meses de MR, talvez
até muito mais do que isso, entendeu? Se
vocês acertarem, vocês acertarem o o cu
da mosca, vocês estão feito, entendeu?
Esse é meu, esse é meu vídeo para vocês
de hoje num ambiente diferente,
improvisado, mas tá aí. Falou. Ah, ah,
antes de se você gostou desse vídeo,
clica aqui no no no joinha, já se
inscreve no canal e já comenta aqui
também o que que você acha sobre o
ecossistema. Fechou? Um abraço. Tchau
para vocês.